
1.详细描述一下UI View与 CALAyer的关系draw Rect一定会影响性能吗? UI Dynamics与UIKit Animation的最本质区别是什么?
 UIView主要负责的处理事件 CALAyer主要负责UI绘制 显示了 iOS的单一职能原则
 
 一般不建议使用。一般建议使用CAShaplayer 这个是硬件加速的 - CAShapeLayer是一个通过矢量图形而不是bitmap来绘制的图层子类
 draw Rect绘制 一般只调用一次 主动调用需要调用setneedsdisplay
 draw Rect使用不当的时候会导致性能问题
 复杂度/重回区域大的时候还会导致内存问题 我们应当谨慎使用，并且使用的时候我们要考虑到缓存优化，减少绘制的区域
 如果UIView检测到-drawRect:方法被调用了，它就会为视图分配一个寄宿图，这个寄宿图的像素尺寸等于视图大小乘以contentsScale(这个属性与屏幕分辨率有关，我们的画板程序在不同模拟器下呈现的内存用量不同也是因为它)的值。
 
 实现功能 画笔功能
 
 UI Dynamics 是讲物理映射到代码中
 UIKit Animation的最质是程序控制的视觉过渡，适合需要精确设计的动画效果。


2.如何用 UllmageView显示超大分辨率的图?如果要支持缩放呢?
 1.缩放图片
 2.分块加载 CATiledLayer 支持缩放
 
3.了解 fishhook吗?说说为什么 fishhook不能修改非动态连接库中的符号?
Mach-O 文件是 iOS 应用中可执行文件的格式，包含两种符号表：

‌懒加载符号表（Lazy Symbol Pointers）‌：仅在首次引用时解析符号地址；
‌非懒加载符号表（Non-Lazy Symbol Pointers）‌：在编译时直接解析符号地址。
‌fishhook‌ 通过修改这两个表的指针，将系统函数的调用重定向到用户自定义的实现上。
因为静态库和自己代码的函数调用是直接跳转到代码地址，而非通过一个可变的函数指针来跳转

Dobby（原名：HOOKZz）是一个全平台的inlineHook框架，它用起来就和fishhook一样。
Dobby 通过 mmap 把整个 Mach-O 文件映射到用户的内存空间，写入完成保存本地。所以 Dobby 并不是在原 Mach-O 上进行操作，而是重新生成并替换。

----------------------------------------------------------------------
 runtime方法交换 objc_msg 方法交换 交换的事 sel和imp的方法实现
 fishhook 交换一些c函数 不能hook自定义函数 只能hook动态链接库函数的函数 针对符号进行重新绑定

自定义函数在代码段，代码段具有只读可执行权限 即dyld符号重绑定！！



 inline hook: dobby dobby是一个开源的第三方框架，主要用于C、C++等静态代码的hook。其原理是，直接修改目标函数的头部代码（修改的是内存中MachO的代码段__TEXT），让它跳转到我们自定义的函数里面执行我们的代码，从而达到Hook的目的。

Dobby（原名：HOOKZz）是一个全平台的inlineHook框架，它用起来就和fishhook一样。
Dobby 通过 mmap 把整个 Mach-O 文件映射到用户的内存空间，写入完成保存本地。所以 Dobby 并不是在原 Mach-O 上进行操作，而是重新生成并替换。
------------------------------------------------

4.C++调用虚方法与 Objective-C发消息有什么区别?

5.了解 placement new吗? Objective-C中如何实现这个功能

6.如何在ARC环境下用C++标准库容器来管理Objective-C对象?

7.id、sef、 super它们从语法上有什么区别?

8.isa是什么?是指向Cass对象本身的指针吗?

9.block修改捕获变量除了用 block还可以怎么做?有哪些局限性?

10.NSDictionary与 NSHashTable有什么区别,它们的使用场景是怎样的?

11.用过Swit吗?如何评价 String index的设计？

12.假设 iPhone上有一个与服务器的TCP连接,此时 iPhone忽然断网,服务器能在短时间内知会 iPhone的离线吗?

13.为什么 Wireshark不能直接抓取SSL的原始数据？

14.backtrace是在用户态实现的吗?能否讲讲实现它的大致思路?

15.malloc的指针 double free产生的异常与访问freed指针有可能产生的异常有什么区别?为什么访问 freed指针不一定产生异常?

16.RunLoop是一个不停歇在运行的死循环吗?为什么?

17.看过 runtime的源码吗?源码中常有的fastpath、 flowpath是什么?

18.runtime中 SideTable(不是 SideTable)存在的意义是什么
存储引用计数/弱饮用表/关联对象
runtime 维护一个全局的 SideTables 数组（通常为 64 个 SideTable），通过对象地址的哈希值映射到不同的 SideTable，减少锁竞争

19.Objective-C是如何保证系统升级后的AB稳定性的?
