#  Swift访问控制
#  Swift `Any`、`AnyObject`和`Generics`区别
any 任意类型
AnyObject 任意的class类型 struct不行
Generics  任意类型 编译器会做类型检查

#  Swift `final` 关键字 ⽤过没 主要⽤来⼲嘛
不可以被继承 用 final 可以提高性能。使用 final 修饰可以避免系统的动态派发(Dynamic Dispatch)。 提高性能


#  Swift 的 `static`和`class` 区别
继承性：使用 class 修饰的属性和方法可以被子类重写，而使用 static 修饰的属性和方法不能被子类重写。因此，如果你想让一个属性或方法可以被子类重写，应该使用 class 关键字。
访问权限：使用 static 修饰的属性和方法只能在定义它们的作用域内被访问，而使用 class 修饰的属性和方法可以在定义它们的作用域内和子类中被访问。因此，如果你想让一个属性或方法可以被子类访问，应该使用 class 关键字。
动态派发：使用 class 修饰的属性和方法支持动态派发，也就是说，它们的实际实现可能是由子类提供的。而使用 static 修饰的属性和方法不支持动态派发，它们的实现是由定义它们的类提供的。因此，如果你需要动态派发的能力，应该使用 class 关键字。

#  Swift 的 `extension` ⽤过没，都能⼲嘛

#  Swift 中的 Optional 是什么？如何安全解包？
声明了一个变量，它的值可能是一个 Int 值，也可能为 nil 。也即，实际上声明的是 Optional 类型的变量，而不是声明了一个 Int 类型的。
使用 if let 或者 guard let，而非强制解包。对于如下方法：


#  Swift 有什么⽅案能监听属性值的变化，不使用ObjC的KVO
willSet didSet

#  Swift 静态派发与动态派发
首先，值类型和引用类型都支持静态派发。
但是，仅引用类型（即 Class）支持动态派发。这样做的原因是，简而言之，对于动态性或动态派发而言，我们需要继承，而我们的值类型并不支持继承。
牢记这一点，让我们继续前进！
为了更全面了解，Swift 中并不只有 2 种（静态和动态）派发方法，而是 4 种派发方法——

inline 内联（最快）
静态派发
虚拟派发
动态派发（最慢）

由编译器来决定应该使用哪种派发方法，优先使用内联，然后再按需选择。
静态vs动态  或 Swift vs Objective-C
默认情况下，Objective-C 支持动态派发。这种派发技术以多态的形式为开发人员提供了灵活性！子类化和覆盖现有的方法和东西，在使用上很棒。但是，这是有代价的。
动态派发以恒定的运行时开销为代价提高了语言的表达能力。这意味着，在动态派发的情况下，对于每个方法调用，我们的编译器都必须查看我们所调用的 witness table（其他语言中的虚拟表或派发表），以检查特定方法的实现。编译器需要确定你是在引用父类的实现，还是在引用子类的实现。由于所有对象的内存都是在运行时分配的，因此编译器只能在运行时执行该检查。
但是，静态派发不存在此问题。使用这种派发技术，编译器在编译时就已经知道了某个方法会调用哪种方法实现。因此，编译器可以执行某些优化，甚至在可能的情况下甚至可以将代码转换为内联，从而使整体执行速度变得更快！

那么，在 Swift 中是如何实现以上两种派发的呢？


为了实现动态派发，我们使用继承，对基类进行子类化，然后重写基类的现有方法。另外，我们可以使用 dynamic 关键字，并且需要在它前面加上@objc 关键字，以便将我们的方法公开给 Objective-C 运行时
要实现静态派发，我们需要使用 final 和 static 关键字，因为两者都确保了类和方法不能被覆盖


#  说一下Swift 高阶函数
在 Swift 中，高阶函数一共有下面几个：

map：对给定数组每个元素，执行闭包中的映射，将映射结果放置在数组中返回。
flatMap：对给定数组的每个元素，执行闭包中的映射，对映射结果进行合并操作，然后将合并操作后的结果放置在数组中返回。
compactMap：对给定数组的每个元素，执行闭包中的映射，将非空的映射结果放置在数组中返回。
compactMap对给定数组的每个元素，执行闭包中的映射，将非空的映射结果-键值对放置在字典中返回。
filter：对给定数组的每个元素，执行闭包中的操作，将符合条件的元素放在数组中返回。
reduce：对给定数组的每个元素，执行闭包中的操作对元素进行合并，并将合并结果返回。

通过上面的阐述，我们大概了解到了这几个函数是做什么用的，下面我们在通过几个例子来具体看一下代码上如何使用。

作者：冯志浩
链接：https://juejin.cn/post/6844903856900407304
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

#  使用过Swift 使用过`zip`函数吗，用来干嘛
